Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: What we have now gives us the foundation to build our standard [_fdroidclient_ CI setup](https://gitlab.com/fdroid/ci-images-client) upon. Before, we were limited to using old _armeabi-v7a_ emulators, which are run almost unimaginably slow. Those were the only emulator system images that would run in Docker without KVM support. Even with KVM support, the emulator seems to be quite flaky. This has gotten better, but is still not where it should be.
zh_hans: 我们现在拥有的为我们构建标准 [_fdroidclient_ CI 设置](https://gitlab.com/fdroid/ci-images-client) 奠定了基础。以前，我们仅能使用旧的 _armeabi-v7a_ 模拟器，它们慢得几乎无法想象。这些是唯一可以在没有 KVM 支持的情况下在 Docker 中运行的模拟器系统映像。即使有 KVM 支持，模拟器似乎也很不稳定。这已经变得更好了，但仍然无法令人满意。

source: The good news is that running the emulator in Docker is now stable enough that people are actually building things around it, like running emulators in [GitHub Actions](https://github.com/marketplace/actions/android-emulator-runner/). As much people use the Google emulators, that should keep Google taking care of them. The F-Droid emulator setup is free software: Debian base image running on GNU/Linux runners. Any project using GitLab CI can use this setup to run emulators on merge request, etc.
zh_hans: 好消息是，在 Docker 中运行模拟器现在足够稳定，使人们可以真正围绕它构建东西，比如在 [GitHub Actions](https://github.com/marketplace/actions/android-emulator-runner/) 中运行模拟器。因为很多人使用 Google 模拟器，这应该可以让 Google 维护它们。F-Droid 模拟器设置是自由软件：在 GNU/Linux runner 上运行的 Debian 基础映像。任何使用 GitLab CI 的项目都可以使用此设置在合并请求等上运行模拟器。

source: It is important to use the `default` rather than `google_apis` system-images they do not contain the Google Play and apps binary blobs, and because the Google apps seem to slow down the boot process a lot. Also, it seems the `android-22` through `android-27` system images seem to require less resources than the newer ones, so much so that they are unlikely to work at all for some projects.
zh_hans: 使用 `default` 而不是 `google_apis` 系统映像很重要，它们不包含 Google Play 和应用二进制 blob，并且 Google 应用似乎会减慢启动过程很多。此外，似乎 `android-22` 到 `android-27` 的系统映像似乎比较新的系统映像需要更少的资源，新的映像要求的资源太多以至于它们根本不可能在某些项目中工作.

source: The [microg system-image repository](https://github.com/microg/GmsCore/wiki/Development-Tools) is also [included](https://gitlab.com/fdroid/ci-images-client/-/commit/85ed9490) in the F-Droid setup. There are currently two images:
zh_hans: [microg 系统映像存储库](https://github.com/microg/GmsCore/wiki/Development-Tools)也[包含](https://gitlab.com/fdroid/ci-images-client/-/commit/85ed9490)在 F-Droid 设置中。目前有两个映像：

source: `system-images;android-23;microg;x86` - requires emulator v28 or older because it lacks a "ranchu" kernel.
zh_hans: `system-images;android-23;microg;x86` - 需要模拟器 v28 或更早版本，因为它缺少 "ranchu" 内核。

source: Usage
zh_hans: 使用

source: The [_fdroiclient_ setup](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/blob/8c2fa955/.gitlab-ci.yml) uses YAML templates to make it easy to choose specific emulator setups, specifically, the [`test-template`](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/blob/8c2fa955/.gitlab-ci.yml#L24), the [`connected-template`](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/blob/8c2fa955/.gitlab-ci.yml#L80), and the [`kvm-template`](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/blob/8c2fa955/.gitlab-ci.yml#L109).
zh_hans: [_fdroiclient_ 设置](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/blob/8c2fa955/.gitlab-ci.yml)使用 YAML 模板以便轻松选择特定的模拟器设置，具体来说，分别是 [`test-template`](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/blob/8c2fa955/.gitlab-ci.yml#L24)，[`connected-template`](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/blob/8c2fa955/.gitlab-ci.yml#L80) 和 [`kvm-template`](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/blob/8c2fa955/.gitlab-ci.yml#L109)。

source: We use the microg image in _fdroidclient_ like this:
zh_hans: 我们在 _fdroidclient_ 中使用 microg 映像，如下所示：

source: kvm 29 microg x86_64: <<: *kvm-template no-accel 29 microg x86_64: <<: *test-template <<: *connected-template
zh_hans: kvm 29 microg x86_64: &lt;&lt;: *kvm-template no-accel 29 microg x86_64: &lt;&lt;: *test-template &lt;&lt;: *connected-template

source: To help debugging, the emulator kernel startup log can be found in the root of the project in _kernel.log_, and the full logcat output in _logcat.txt_. These can be included in `artifacts:` for easy access.
zh_hans: 为了帮助调试，模拟器内核启动日志保存在在项目根目录的 _kernel.log_ 中，完整的 logcat 输出保存在 _logcat.txt_ 中。这些可以包含在 `artifacts:` 中以便于访问。

source: In order to run the jobs that use KVM, first you have to have a GitLab CI runner that supports KVM and is tagged with `fdroid` and `kvm`. Then you need to set the variable `RUN_KVM_JOBS` in the CI/CD Settings to `true`.
zh_hans: 为了运行使用 KVM 的作业，首先你必须有一个支持 KVM 并带有 `fdroid` 和 `kvm` 标记的 GitLab CI runner。然后需要将 CI/CD 设置中的变量 `RUN_KVM_JOBS` 设置为 `true`。

source: To keep development on using emulator images in GitLab CI moving forward, there is a wiki page to document tips and tricks, gotchas, and new developments:
zh_hans: 为了继续在 GitLab CI 中使用模拟器映像进行开发，有一个 wiki 页面来记录提示和技巧、陷阱和新开发：

source: F-Droid Metrics and Clean Insights
zh_hans: F-Droid 指标和干净的数据分析

source: The F-Droid community has been discussing how to measure what apps are popular for a long time. From [2012 through 2015](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/commits/078f32f6/stats/total_downloads_app.txt), some simple download counts were maintained in _fdroiddata_. We also sketched out an idea based on Debian's "[Popularity Contest](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/issues/396)". Then we determined a safe way to [gather logs]({% post_url 2019-04-15-privacy-preserving-analytics %}) from our webservers.
zh_hans: F-Droid 社区一直在讨论如何测量哪些应用受欢迎。从 [2012 年到 2015 年](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/commits/078f32f6/stats/total_downloads_app.txt)，在 _fdroiddata_ 中维护了一些简单的下载计数。我们还根据 Debian 的“[流行度测试](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/issues/396)”勾勒出了一个想法。然后我们确定了一种从我们的网络服务器[收集日志]({% post_url 2019-04-15-privacy-preserving-analytics %})的安全方法。

source: One central idea has always been that a good metrics system for F-Droid would **never** include any Personally Identifiable Information (PII) like telephone numbers, IP Addresses, MAC, SSID, IMSI, IMEI, user accounts, etc. Also, any additional data gathering must opt-in, for example, anything that would be reported by client software.
zh_hans: 一个中心思想始终是，一个好的 F-Droid 测量系统**永远不会**包括任何个人身份信息 (PII)，如电话号码、IP 地址、MAC、SSID、IMSI、IMEI、用户帐户等。此外，任何额外的数据收集都必须是选择加入的，例如，客户端软件报告的任何内容。

source: I had some time recently to devote to exploring actual metrics, thanks to Guardian Project's [Clean Insights](https://cleaninsights.org) project for private, [ethical](https://guardianproject.info/2021/02/18/usability-the-wonderful-powerful-idea-that-betrayed-us/) metrics. Now, there are some actual numbers for people to work with!
zh_hans: 感谢 Guardian Project 的致力于隐私[道德](https://guardianproject.info/2021/02/18/usability-the-wonderful-powerful-idea-that-betrayed-us/)的测量的 [Clean Insights 数据分析](https://cleaninsights.org)项目 ，我最近有一些时间致力于探索实际的测量。现在，有一些实际的数字可供人们使用！

source: F-Droid websites
zh_hans: F-Droid 网站

source: We have added new privacy-preserving logging setups to all our webservers except _f-droid.org_. [Apache configurations](https://guardianproject.info/2017/06/08/tracking-usage-without-tracking-people/) use the "`privacy+geo`" format that strips the date/time/time zone to only the date, removes the IP address, user agent, and referer. The [nginx configurations]({% post_url 2019-04-15-privacy-preserving-analytics %}) use "`privacy+geo`" log format that also strips IP address, user agent, and referer. The key difference is that it is not possible with _nginx_ log configs to normalize the date, so they are stored intact. The logs are then stored not longer than two weeks, after which they are deleted. The [metrics](https://gitlab.com/fdroid/metrics) process runs on the server itself, then pushes only the sanitized data to [private, per-site git repos](https://gitlab.com/fdroid/metrics-data). These are kept private to core contributors in case private data is leaked. It can then be manually removed before going public.
zh_hans: 我们已为除 _f-droid.org_ 之外我们的所有网络服务器添加了新的保护隐私的日志记录设置。[Apache 配置](https://guardianproject.info/2017/06/08/tracking-usage-without-tracking-people/) 使用 "`privacy+geo`" 格式，并将日期/时间/时区减少为仅包含日期，删除 IP 地址、用户代理和 referer。[nginx 配置]({% post_url 2019-04-15-privacy-preserving-analytics %}) 使用 "`privacy+geo`" 日志格式，并且也去除了 IP 地址，用户代理和 referer。主要区别在于 _nginx_ 日志配置无法标准化日期，因此它们被完整地存储。然后，这些日志将被存储不超过两周，之后将被删除。[测量](https://gitlab.com/fdroid/metrics)进程在服务器本身上运行，然后仅将经过清理过的数据推送到[私有的, 每个站点的 git 存储库](https://gitlab.com/fdroid/metrics-data)。这些仅对核心贡献者可见，以防私人数据泄露。然后可以在公开之前手动删除私人数据。

source: The stricter Apache log format will eventually come to _f-droid.org_. For now we are sticking with its existing setup of keeping the default Apache logs. It is a large site and we are a small team, so we need to be very conservative about changes there. The metrics coming from _f-droid.org_ are currently manually processed and reviewed. The public, sanitized data for _f-droid.org_ is generated using the same strict process as the rest of the sites.
zh_hans: 更严格的 Apache 日志格式最终会出现在 _f-droid.org_。目前，我们仍使用保留默认 Apache 日志的现有设置。这是一个大网站而我们是一个小团队，所以我们需要对那里的变化非常保守。来自 _f-droid.org_ 的指标目前是手动处理和审查的。_f-droid.org_ 的公开、清理过的数据是使用与其他网站相同的严格流程生成的。

source: All that data is then assembled and published for public consumption at <https://fdroid.gitlab.io/metrics>. This is currently just JSON data files: _index.json_ lists the available per-week reports, then each report is named after the first day of the report, e.g. _2021-02-15.json_. The reporting period is Monday 0:00:00 til Sunday 23:59:59.
zh_hans: 然后将所有这些数据汇总并在 <https://fdroid.gitlab.io/metrics> 上发布以供公众使用。目前这些只是 JSON 数据文件：_index.json_ 列出可用的每周报告，然后每个报告以报告的第一天命名，例如 _2021-02-15.json_。报告周期为周一 0:00:00 至周日 23:59:59。

source: This sanitized JSON data is also uploaded to the [Clean Insights Matomo](https://metrics.cleaninsights.org/) analytics instance (run by Guardian Project) to experiment whether Matomo is a useful analytics tool for data with no PII. Even though, the [submission script](https://gitlab.com/fdroid/metrics/-/blob/22b56074/submit-to-cimp.py) only works with sanitized data, the reports are submitted to the [Clean Insights Matomo Proxy (CIMP)](https://gitlab.com/cleaninsights/clean-insights-matomo-proxy/), which strips out unnecessary information, including the IP address, before it is submitted to Matomo. The CIMP then submits the sanitized data to Matomo, which generates views on the data.
zh_hans: 这些经过清理的 JSON 数据也被上传到 [Clean Insights Matomo](https://metrics.cleaninsights.org/) 分析实例（由 Guardian Project 运行），以试验 Matomo 对于没有 PII 的数据是否是一个有用的分析工具。尽管[提交脚本](https://gitlab.com/fdroid/metrics/-/blob/22b56074/submit-to-cimp.py)仅适用于经过清理的数据，但报告会提交给 [Clean Insights Matomo Proxy (CIMP)](https://gitlab.com/cleaninsights/clean-insights-matomo-proxy/)，在提交给 Matomo 之前去除不必要的信息，包括 IP 地址。然后 CIMP 将清理过的数据提交给 Matomo，由 Matomo 生成数据视图。

source: Interpreting the data
zh_hans: 解释数据

source: For all the web servers except _f-droid.org_, they are a simple, one server setup. That means the web server logs will include all hits to the website For _f-droid.org_, it is more [complicated](https://gitlab.com/fdroid/wiki/-/wikis/Internal/Servers#f-droidorg). The current metrics are from the canonical web server. That means most hits are stopping at the caching servers and never show up in the canonical web server's logs. The logs from the caching servers are currently not processed or published anywhere.
zh_hans: 除 _f-droid.org_ 之外的所有 Web 服务器都是一个简单的服务器设置。这意味着 Web 服务器日志将包括对网站的所有点击。对于_f-droid.org_，它更[复杂](https://gitlab.com/fdroid/wiki/-/wikis/Internal/Servers#f-droidorg)。当前测量指标来自规范 Web 服务器。这意味着大多数点击都会停留在缓存服务器上，并且永远不会显示在规范 Web 服务器的日志中。缓存服务器中的日志当前未在任何位置进行处理或发布。

source: There is also [metrics submission](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/merge_requests/985) for the official F-Droid Android client. At its core, it gathers information from the previous week (e.g. the most recent completed week), and puts that into a JSON report. That JSON is then submitted to <https://metrics.cleaninsights.org>, respecting network preferences like requiring Tor. It must be first enabled by switching "Expert Mode" on, then "Keep Install History", then "Send to F-Droid Metrics". There is a report viewer in the "Install History" viewer. If this proves useful and there are no privacy leaks or other ethical concerns, it can be expanded. That said, it will always be opt-in. Right now, that is a global toggle. We are exploring per-report opt-in and other ideas for ensuring that metrics always respects the user's wishes first and foremost.
zh_hans: 官方 F-Droid Android 客户端也可以进行[指标提交](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/merge_requests/985)。它的核心是收集前一周的信息（例如最近完成的一周），并将其放入 JSON 报告中。然后将该 JSON 提交到 <https://metrics.cleaninsights.org>，并尊重网络偏好，例如通过 Tor。必须先打开“专家模式”，然后打开“保留安装历史记录”，再打开“发送到 F-Droid Metrics”。“安装历史”查看器中有一个报告查看器。如果这被证明是有用的并且没有出现隐私泄露或其他道德问题，则可以对它进行扩展。尽管如此，它将始终是选择加入的。当前有一个全局开关。我们正在探索每个报告的选择加入和其他想法，以确保指标始终首先尊重用户的意愿。

source: Here's an actual, but relatively simple, report as an example:
zh_hans: 作为示例，这是一个真实但相对简单的报告：

source: Important Community Update
zh_hans: 重要的社区更新

source: Hello all,
zh_hans: 大家好，

source: Given recent events, the F-Droid team has decided to migrate from Freenode to OFTC. We chose OFTC because several projects the F-Droid team is closely aligned to (such as Debian and Tor) have already been using OFTC for many years.
zh_hans: 鉴于最近发生的事件，F-Droid 团队决定从 Freenode 迁移到 OFTC。我们之所以选择 OFTC，是因为 F-Droid 团队对标的几个项目（例如 Debian 和 Tor）已经使用 OFTC 多年。

source: This decision does not come easy to us, given the #fdroid channel was registered over 10 years ago (November 6th, 2010) on Freenode and has been extremely helpful in allowing our community to stay in touch.
zh_hans: 这个决定对我们来说并不容易，因为 #fdroid 频道是 10 多年前（2010 年 11 月 6 日）在 Freenode 上注册的，并且对于让我们的社区保持联系非常有帮助。

source: If you are currently in #fdroid or #fdroid-dev on freenode, we suggest switching to #fdroid or #froid-dev on OFTC. The [OFTC website](https://oftc.net/) contains instructions on how to connect to the OFTC server.
zh_hans: 如果你目前在 freenode 上使用 #fdroid 或 #fdroid-dev，我们建议切换到 OFTC 上的 #fdroid 或 #froid-dev。[OFTC 网站](https://oftc.net/)上有关于如何连接到 OFTC 服务器的说明。

source: If you are currently using the #fdroid-official:matrix.org or #fdroid-dev:matrix.org Matrix channels, you do not have to take any further action.
zh_hans: 如果你正在使用 #fdroid-official:matrix.org 或 #fdroid-dev:matrix.org Matrix 频道，则不需要采取任何进一步的措施。

source: As of 2021-06-13 both #fdroid and #fdroid-dev on OFTC have been bridged to the corresponding Matrix rooms. Many thanks to Half-Shot and matrix.org for making an exception for F-Droid and allowing a large room to be bridged to OFTC!
zh_hans: 截至 2021 年 6 月 13 日，OFTC 上的 #fdroid 和 #fdroid-dev 都已桥接到相应的 Matrix 房间。非常感谢 Half-Shot 和 matrix.org 为 F-Droid 破例并允许将大房间连接到 OFTC！

source: We hope to see you there and thank you for your patience.
zh_hans: 我们希望在那里见到你，并感谢你的耐心。

source: New language: Romanian
zh_hans: 新语言：罗马尼亚语

source: The F-Droid website is now available in Romanian too, thanks to the efforts of the few volunteer contributors. While the main pages have been completed, the Docs and app descriptions are still in progress. Those interested in lending a hand for their completion or for improving existing translations, are encouraged to contribute via F-Droid's Weblate (<https://hosted.weblate.org/languages/ro/f-droid/>).
zh_hans: 感谢少数志愿者贡献者的努力，F-Droid 网站现在也可以提供罗马尼亚语版本了。虽然主要页面已经完成，但文档和应用描述仍在进行中。鼓励有兴趣帮助完成或改进现有翻译的人通过 F-Droid 的 Weblate (<https://hosted.weblate.org/languages/ro/f-droid/>) 做出贡献.

source: Pinning for packages: Android dependency management and F-Droid Push Requests
zh_hans: 固定包：Android 依赖管理和 F-Droid 推送请求

source: One thing that made GNU/Linux distros so popular is that dependency management was built into the operating system. In Debian, all software installed is packaged as a _.deb_, and its all installed from the Debian repositories. Android has always lacked this kind dependency management, and many of us sorely miss it. Android's model is that all dependencies should be included in the app's APK file, while the operating system only provides the most basic APIs. Many apps depend on other apps being installed. Neither Android nor Google Play has a way to represent that.
zh_hans: GNU/Linux 发行版如此受欢迎的一个原因是依赖管理内置于操作系统中。在 Debian 中，所有安装的软件都打包为 _.deb_，并且全部从 Debian 存储库安装。Android 一直缺乏这种依赖管理，我们中的许多人非常想要这样的功能。Android 的模式是所有依赖都应该包含在应用的 APK 文件中，而操作系统只提供最基本的 API。许多应用依赖于其他安装的应用。Android 和 Google Play 都无法表示这种关系。

source: Over the years there have been [various](https://guardianproject.info/2011/06/18/lil-debi-easy-installer-for-debian-on-android/) [experiments](https://sven-ola.commando.de/repo/debian-kit-en.html) in how to implement good dependency management for Android. The most recent dependency management experiment in F-Droid was "[Push Requests](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/merge_requests/707)". The core idea was to have a per-repo dependency list. For example, since all Guardian Project apps support Tor, it could make sense that using the Guardian Project repo means that Tor would be automatically installed. Based on the past years experience, it has become clear that this is better handled in other ways. Apps can check whether required apps are installed. The app should ask users if they want Tor, then walk them through the install process. When push requests was implemented, there were not ROM projects that were embedding F-Droid. Now its clearly better to include Tor as part of the ROM rather than via push requests. CalyxOS's [Setup Wizard](https://gitlab.com/CalyxOS/platform_packages_apps_SetupWizard) provides a great Android-native user experience for setting up the core dependencies.
zh_hans: 多年来关于如何为 Android 实现良好的依赖管理进行了[各种](https://guardianproject.info/2011/06/18/lil-debi-easy-installer-for-debian-on-android/)[实验](https://sven-ola.commando.de/repo/debian-kit-en.html)。F-Droid 中最近进行的依赖管理实验是“[推送请求](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/merge_requests/707)”。核心思想是为每个存储库设置一个依赖列表。例如，由于所有 Guardian Project 应用都支持 Tor，因此使用 Guardian Project 存储库意味着 Tor 将被自动安装是有道理的。根据过去几年的经验，很明显，这可以通过其他方式得到更好的处理。应用可以检查是否安装了它所需的应用。该应用应询问用户是否需要 Tor，然后引导他们完成安装过程。当时实施推送请求时还没有内置 F-Droid 的 ROM 项目。现在，将 Tor 作为 ROM 的一部分而不是通过推送请求显然更好。CalyxOS 的[设置向导](https://gitlab.com/CalyxOS/platform_packages_apps_SetupWizard)为设置核心依赖项提供了出色的 Android 原生用户体验。

source: We are now [removing support](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/merge_requests/1063) for push requests from the official F-Droid client. It is clear that other approaches fit into Android better, so it is better to remove the small but present security risks related to this feature. The "plumbing" for push requests will remain available in the code base, so that [whitelabeled]({{ site.baseurl }}/docs/Whitelabel_Builds/) forks can still use it. It is still useful for things like fully automated, headless app stores or automatic installs as part of a standard setup.
zh_hans: 我们现在正在从官方 F-Droid 客户端中[移除](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/merge_requests/1063)对推送请求的支持。很明显，其他方法更适合 Android，因此最好消除与此功能相关的虽然小但仍然存在的安全风险。推送请求的“管道”仍将保留在代码库中，因此[白标]({{ site.baseurl }}/docs/Whitelabel_Builds/) 分支仍然可以使用它。它对于全自动、无界面应用商店或作为标准设置的一部分的自动安装等仍然很有用。

source: F-Droid Meeting at the RC3 Congress
zh_hans: RC3 大会上的 F-Droid 会议

source: The [congress of the Chaos Computer Club](https://en.wikipedia.org/wiki/Chaos_Communication_Congress) usually takes place in person but the pandemic forced it to become a virtual event called RC3. It is visited by many open-source enthusiasts, so it is no wonder that there are people who love F-Droid and FOSS Android apps in general. In 2019, we [already had an F-Droid meeting](https://f-droid.org/2020/01/09/f-droid-at-36c3.html) at the congress. This year, we scheduled a virtual meeting for Dec 30 2021 and [announced it on the F-Droid forum](https://forum.f-droid.org/t/f-droid-meetup-at-the-rc3-congress-2021/16337), as well as on Mastodon and Twitter.
zh_hans: [Chaos Computer Club 大会](https://en.wikipedia.org/wiki/Chaos_Communication_Congress) 通常线下举行，但疫情迫使它变成了一个名为 RC3 的虚拟活动。很多开源爱好者都来这里参观，所以不必惊讶普遍有喜欢 F-Droid 和 FOSS Android 应用的人。2019 年，我们在大会上[已经举行了 F-Droid 会议](https://f-droid.org/2020/01/09/f-droid-at-36c3.html)。今年，我们在 2021 年 12 月 30 日安排了一次虚拟会议，并[已在 F-Droid 论坛上](https://forum.f-droid.org/t/f-droid-meetup-at-the-rc3-congress-2021/16337)，以及 Mastodon 和 Twitter 上宣布了这一活动。

source: About 10 people -- mostly maintainers of various open-source apps -- joined and talked for nearly 3 hours. There were obviously developers from F-Droid itself ([client app](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid/), [packages](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata) and [server](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver)) but also from apps like [K-9 Mail](https://f-droid.org/packages/com.fsck.k9/), [AntennaPod](https://f-droid.org/packages/de.danoeh.antennapod/), [Etar](https://f-droid.org/packages/ws.xsoh.etar/), [Event Fahrplan](https://f-droid.org/packages/info.metadude.android.rc3.schedule/) and [Tiny Weather Forecast](https://f-droid.org/packages/de.kaffeemitkoffein.tinyweatherforecastgermany/).
zh_hans: 大约 10 人 -- 主要是各种开源应用的维护者 -- 加入并讨论了近 3 个小时。当然有来自 F-Droid 本身的开发者（[客户端应用](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid/)，[打包](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata)和[服务器](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver)），也有来自 [K-9 Mail](https://f-droid.org/packages/com.fsck.k9/), [AntennaPod](https://f-droid.org/packages/de.danoeh.antennapod/), [Etar](https://f-droid.org/packages/ws.xsoh.etar/), [Event Fahrplan](https://f-droid.org/packages/info.metadude.android.rc3.schedule/) 和 [Tiny Weather Forecast](https://f-droid.org/packages/de.kaffeemitkoffein.tinyweatherforecastgermany/) 等应用的开发者。

source: Among other smaller topics, we talked about the following:
zh_hans: 在其他较小的主题中，我们讨论了以下内容：

source: Most open-source apps are developed by volunteers in their free time. In order to spend time on open-source app development as an actual part-time job, developers need a source of income. Only a tiny fraction of developers can actually live off the donations they receive. We discussed everyone's experiences with receiving donations. An important aspect is that recurring (small) donations are a lot more helpful than infrequent (large) donations because it makes it easier to plan. We talked about how it would be possible to ask users for donations without getting annoying. F-Droid already stores donation links in the app metadata and displays them on the client's app details page. The problem with this is that after downloading, the app details page is no longer actively used. We agreed that it would be great to ask for donations on the "updates" tab of the F-Droid client: when an app has been installed for a long time, the client could ask if you want to donate to keep the app development sustainable. The "updates" tab has already been prepared for this kind of messages, but it still needs a developer to implement the last pieces.
zh_hans: 大多数开源应用都是由志愿者在空闲时间开发的。为了将时间花在开源应用开发上作为实际的兼职工作，开发者需要收入来源。只有一小部分开发者可以真正靠他们收到的捐款过活。我们讨论了每个人接受捐款的经历。一个重要的方面是，定期（小额）捐赠比不经常（大额）捐赠更有帮助，因为它更容易计划。我们讨论了如何在不扰人的情况下要求用户捐款。F-Droid 已经将捐赠链接存储在应用元数据中，并显示在客户端的应用详情页面上。这样做的问题是，下载后，用户不再主动使用应用详情页面。我们一致认为，在 F-Droid 客户端的“更新”选项卡上请求捐赠会很棒：当一个应用安装了很长时间时，客户端可以询问你是否要捐赠以保持应用开发的可持续性。“更新”选项卡已经为此类消息准备好了，但它仍然需要开发者来实现最后的部分。
